H3Cc
=====

H3c connect  - 强力插入你的校园网 - @RuiJanLee

-----

##2. 无线路由与OpenWrt

###2.1 无线接入
无线网络的便利性和重要性就不用解释了。  
想要有无线wifi，就要有无线路由器。

市面上无线路由器种类繁多，而且宣传上的名词术语繁多，  
不是玩数码的一般都不知道那些是什么意思。

市面的上的路由器的功能是出厂的时候就决定了的，不能自己添加。  
一般家用路由器只有两种接入方式：  
1.PPPOE（宽带拨号上网）  
2.自动/手动 获取IP连接

所以市面购买的路由器在H3C环境的校园网是不能连接因特网的，   
最多你只可以宿舍弄个局域网打局域网游戏。

这时用OpenWrt这个路由器系统可以通过安装客户端实现H3C 802.1x的接入。

###2.2 OpenWrt系统简介
OpenWrt是一个短小精悍的GNU/Linux发行版，主要运行在家用路由器这样的硬件中，  
官方也就是主要为这些硬件而开发的。（意思你可以在你的I7的电脑上装这个系统）  

OpenWrt是一个完整的操作系统，装了OpenWrt的路由器是一个功能强大的电脑。  
不过一般还是用来做路由器，因为它最适合做这个。（很多人用来做机器人）

关于OpenWrt的历史以及由来就我就不多扯蛋了。  
我们迅速选购一台路由器开搞吧！

###2.3 OpenWrt硬件选购
注意：能够刷OpenWrt的路由器不多，请慎重选择型号   
在这里我只给大家说3个路由器型号：

- TP-Link 703n
- TP-Link 720n
- 大亚DB-120  

**TP-Link 703n**  
很火的一款路由器，体积小巧，功能强大，网上资料全面

- micro usb供电
- 1个以太网接口
- 150M的无线
- Atheros AR7240 CPU (400Mhz)
- 32 MB RAM
- 4 MB flash memory

**TP-Link 720n**  
是TP-Link 703n的加强版，配置基本相同：  
- 多一个以太网接口，可以一个连外网一个连内网   
- 可以直接220V供电，方便   
- 可以提供2A的输出，可以给平板电脑充电，我喜欢   
- 依旧可以用micro usb供电，灵活

**大亚DB-120**  
- 以太网接口挺多，但是我想宿舍用不着   
- 无线速度只有54M，勉强用   
- 体积奇大，甚丑，个人不喜，尤其那个硕大的电源！

只建议买二手，价格低廉，适合实在不想花钱的同学  

###2.4 硬件选购意见
大亚DB-120原版二手价钱淘宝最低35元左右（还要加10元买个电源），   
全新或者改装加强的大概75，无性价比优势，   
这款路由器淘宝买回来一般都已经刷好系统了，直接用就可以，不用再自己刷，   
在本教程中，我只用另外两个路由器做例子做讲解（事实上3个路由器我都有）。   

703n体积小巧，原版全新大概95，改装加强版淘宝最低118元，已经刷好openwrt系统，方便。   
但是只有一个以太网接口，有时候不是很方便，我个人更喜欢720n（介绍中已经讲明优点）。   
720n原版全新120元，改装加强版淘宝最低155元。   

各位如果还没有买路由器的，我建议大家买淘宝上的改装好的720n，   
因为改装好的加大了内存和闪存空间，可以装更多的软件（原版的基本装不下什么东西），   
而且已经刷好了系统，避免自己手残刷机导致变砖的可能。

# [下一章](https://github.com/ruijanlee/h3cc/blob/master/h3cc_ruijanlee/doc/c3.md)