H3Cc
=====

H3c connect  - 强力插入你的校园网 - @RuiJanLee

-----

##6. 宽带连接


###6.1 PPPOE

我们学校（zhbit）校园网使用的宽带是和一般家庭宽带的接入方式一样的，  
就是使用PPPOE协议，也就是几乎所有家用路由器和操作系统默认支持的协议。

我们现在无论使用无线还是有线连接我们的路由器都是连接到`lan`上，  
观察主机获得的IP地址可以发现为`192.168.8.X`，  
这和`lan`配置的地址`192.168.8.1`在同网络。

现在我们在主机上尝试连接宽带是无法连接的，  
因为现在的PPPOE的数据不能从路由器的`lan`去到`wan`  

下面我们来打通我们路由器的筋脉。  

###6.2 动手配置

从网络安装`rp-pppoe-relay`软件：

```
opkg update
opkg install rp-pppoe-relay
```

安装完成之后让路由器运用这个心法秘籍  
703n和720n默认的外网接口名称不同  
703n执行：`pppoe-relay -S eth0 -C br-lan`  
720n执行：`pppoe-relay -S eth1 -C br-lan`

好了，现在你用电脑连接宽带就可以连接成功了  

看到这里，如果你同时用电脑和手机连接这个wifi你可能会有点蛋疼，  

难道只能电脑连接宽带享受600K网速，而手机就只能用60K网速的校园网么。  
我们在下一节介绍用路由器连接宽带，这样出来的wifi也是宽带。 

这里我讲解一下，现在这个模式的好处。  
比如我现在使用720n，有两个网线接口。  

我使用wan连接外网，lan连接另一台路由器。 

在第一台路由器使用PPPOE上网（所有路由器都支持的连接模式），  
这样我就有一个宽带的wifi，一个校园网的wifi。  

要两个wifi搞毛？  

我这个第二个路由器是一个科学上网的路由器  
（可以上Facebook、Youtube，相当Happy）  

这样不用纠结第二个路由器能不能连接H3C 802.1x，  
连接H3C 802.1x这件事就交给第一个路由器吧。 

找一个可以认证H3C 802.1x的路由器不难，  
找一个可以科学上网的路由器不难，  
找一个可以认证H3C 802.1x又可以科学上网的路由器就麻烦了。  
而且出了问题维护麻烦。  

###6.3 集成PPPOE
好了现在我们再来把宽带上网也集成到路由器中，开机自动连接宽带上网  

如果你在windows中看过网卡的设置界面，你应该可以看到宽带连接也显示为一个网卡。  
在OpenWrt配置文件中，也是把pppoe看作是一个接口来配置。  

下面我只用703n作为例子，720n的用户请自行变通。  

编辑703n的`/etc/config/network`如下：  
```
config interface 'loopback'
	option ifname 'lo'
	option proto 'static'
	option ipaddr '127.0.0.1'
	option netmask '255.0.0.0'

config interface 'lan'
	option type 'bridge'
	option proto 'static'
	option ipaddr '192.168.2.1'
	option netmask '255.255.255.0'

config interface 'wan'
	option ifname 'eth0'
	option proto 'static'
	option ipaddr '10.15.34.88'
	option netmask '255.255.254.0'
	option gateway '10.15.35.254'
	option dns '10.0.10.10'
	option macaddr '90:2B:34:66:88:05'

config interface 'nwan'
	option ifname 'eth0'
	option proto 'pppoe'
	option username '0756bl100201012345'
	option password '12345678'
```

上面的配置就是在原来的基础上，添加一个接口，  
名称为`nwan`，在`eth0`上，使用`pppoe`协议，然后是宽带帐号密码  

接下来还要在防火墙设置流量规则，  
由于这个文件很大，我这里只说变化的部分，  

编辑703n的`/etc/config/firewall`，找到：
```
config zone
　　option name wan
　　option network 'wan'
　　option input REJECT
　　option output ACCEPT 
　　option forward REJECT
　　option masq 1 
　　option mtu_fix 1
```
改为：  
```
config zone
　　option name wan
　　option network 'wan	nwan' 
　　option input REJECT
　　option output ACCEPT 
　　option forward REJECT
　　option masq 1 
　　option mtu_fix 1
```
也就是把`option network 'wan'`改为`option network 'wan nwan'`，即'wan空格nwan'  

保存，重启，你的路由器就是开机自动连接的宽带，发射的wifi也是宽带了。 

下面第七章，讲解一些高级的OpenWrt玩法。

# [下一章](https://github.com/ruijanlee/h3cc/blob/master/h3cc_ruijanlee/doc/c7.md)