H3Cc
=====

H3c connect  - 强力插入你的校园网 - @RuiJanLee

-----

7. OpenWrt高级玩法
-----

###7.1 定时重启

我们学校的规定晚上11点半到早上7点是断网的。  
断网之后客户端不能自动重新连接，需要重启路由。  

下面让路由器早上7点1分自动重启， 
这样每天早上7点，又可以自动上网了。 

这里使用linux的crontab服务实现定时规则。  

在`/etc/config/`下创建`h3cc_auto`文件如下：
```
1 7 * * * reboot

```

执行`crontab /etc/config/h3cc_auto`添加规则，  
使用`crontab -l`查看规则是否成功添加。  

###7.2 wifi睡眠

既然晚上断网，开着wifi也没什么意思，  
一天有24小时，如果一天睡8小时，   
人生1/3都在睡梦中，如果这时间关闭wifi，  
不但节约了能源，而且可以减少人生1/3的辐射。  

那就搞起吧。  

让路由在晚上12点自动关闭wifi，  
在`/etc/config/`下编辑`h3cc_auto`文件如下：
```
1 7 * * * reboot
59 23 * * * wifi down

```
执行`crontab /etc/config/h3cc_auto`添加规则，  
使用`crontab -l`查看规则是否成功添加。  

###7.3 多无线接入

你可能听过手机可以双卡双待，  
但是你可能第一次听说路由器可以双wifi吧，  
这可是比手机的双卡双待叼很多的哦，  
手机可以让两个人同时通话，互不干扰，  
而且只收一份电话费么！不行吧！  
（事实上同时发10个wifi都行）  
（不过估计会有点卡）

下面就介绍我独创的一套心法，  

首先，在``/etc/config/network``中，我们知道本机有如下接口：    

- lan - 本地内网接口 - 192.168.8.1
- wan - 校园网接口 - 10.15.34.88
- nwan - 宽带接口 - 独立公网IP

```
config interface 'lan'
    option type 'bridge'
    option proto 'static'
    option ipaddr '192.168.8.1'
    option netmask '255.255.255.0'

config interface 'wan'
    option ifname 'eth0'
    option proto 'static'
    option ipaddr '10.15.34.88'
    option netmask '255.255.254.0'
    option gateway '10.15.35.254'
    option dns '10.0.10.10'
    option macaddr '90:2B:34:66:88:05'

config interface 'nwan'
    option ifname 'eth0'
    option proto 'pppoe'
    option username '0756bl100201012345'
    option password '12345678'
```

在``/etc/config/wireless``中，定义了一个无线连接：  

- h3cc 桥接在lan内网接口上192.168.8.1

```
config wifi-iface
        option device   radio0
        option network  lan
        option mode     ap
        option ssid     h3cc_wifi
        option encryption 'psk2'
        option key 'ruijanleezhbit'
```

OK，我在``/etc/config/network``新建一个内网接口：  
```
config interface 'lan88'
    option type 'bridge'
    option proto 'static'
    option ipaddr '192.168.88.1'
    option netmask '255.255.255.0'
```
接口名 **lan88**，网段192.168.88.0。  
和之前的 **lan** ，网段192.168.8.0相互区别。  

再在``/etc/config/wireless``中新建一个wifi接入点：  
```
config wifi-iface
        option device   radio0
        option network  lan88
        option mode     ap
        option ssid     h3cc_wifi88
        option encryption 'psk2'
        option key 'ruijanleezhbit'
```
注意到这个接入点桥接的接口是 **lan88** 而不是内网 **lan**  

注意添加了网段之后，还要添加dhcp自动分配ip的规则，  
还有防火墙规则。  

在``/etc/config/dhcp``中添加：
```
config dhcp
	option interface	lan88
	option start 	100
	option limit	150
	option leasetime	12h
```
这样，用户接入这个网段也可以自动获取IP了。  

在``/etc/config/firewall``中添加：
```
config zone
	option name		lan88
	option network	'lan88'
	option input		ACCEPT
	option output		ACCEPT
	option forward	REJECT

config forwarding
	option src		lan88
	option dest		wan

config forwarding
	option src		lan
	option dest		lan88

config forwarding
	option src		lan88
	option dest		lan

```

这样用户接入**lan88**也可以和**lan**互通，也可以连接外网。  


所有接口创建就绪，保存重启之后就生效了。  

接下来，确认连接两个wifi都能上网，都是走默认路由上网的。  
即：  

- 只有校园网的时候，通过校园网上网   
- 有宽带拨号的时候，路由所有流量都是走宽带  

如何让第二个wifi，192.168.88.1的流量改走校园网呢？  

这个时候我们就要使用到策略路由。  

传统的路由的意思是根据目的地址选择路径。  
这里我们是根据来源地址选择路径。  
这种更为强大的路由，叫做策略路由。  

首先安装ip工具实现策略路由。  
```
opkg update
opkg install ip
```

这里注意了，如果你使用的没有改装过的路由器，  
很可能你的路由器已经容量不足，无法安装了。  
（我的703n第一次安装成功，剩余23K，后来再安装就失败）  
（你很可能需要改装路由，或者挂载U盘扩充容量）

如果你已经顺利安装ip工具包，重启一下以便加载。  

你只需输入一下策略路由命令，即可部署规则。  

```
ip route add default via 10.15.35.254 table 100
#指定路由表100默认网关为10.15.35.254

ip rule add from 192.168.88.0/24 table 100
#添一个规则指定192.168.88.0网段 使用100表
```

如果你正在使用第二个wifi登录路由器，  
输入以上命令之后你的控制连接将会断开。  

因为你的所有的流量都被发往10.15.25.254，  
而它是不认识192.168.88.1的，   
所以你以后管理路由器必须通过第一个wifi来连接。  

如果你想删除以上规则，用一下命令：  
```
ip rule del from 192.168.88.0/24 table 100
#删除规则
```

以上规则重启后会失效，  
所以你把命令加入开机执行即可。  

OK，现在你有了两个wifi。  

两个wifi分别连接两个不同的外网。  
一个可以用联通的校园网60K带宽。  
一个可以用电信的宽带，4M宽带。 

两个网速互相不会影响。  

（这部分我只是在暑假离校前一晚实践通过）  
（期末考期间事情繁复，没有太多时间测试）  
（所以没有测试是否有良好的稳定性）  

###7.4 其他玩法

openwrt是一个功能完善强大的linux发行版。  
原则上所有功能都可以自行添加。  

以下是网络上热门的功能。  

- 离线挂机下载 - 挂机下载迅雷
- NAS - 一份文件在路由器上，电脑手机平板都能打开
- 打印服务器 - 一台打印机，整个办公室共享
- PHP Web站点 - 搭建简易个人博客
- 智能家庭控制中心 - 控制家里电灯电器开关，温度电量检测

由于这里我们关注的重点只是路由的本职，连接网络。  

以后我会另写一些教程探索更多的openwrt。

下一章，我们聊聊windows共享网络的那些事。
# [下一章](https://github.com/ruijanlee/h3cc/blob/master/h3cc_ruijanlee/doc/c8.md)